# 再读《定投》第一版

《定投——大佬的自我修养》第一版

—— *让时间陪你慢慢变富……*

李笑来·著

开源地址：[定投](https://github.com/xiaolai/regular-investing-in-box)

---

## 1. 投资是普通人摆脱阶层固化的唯一靠谱方式

事实上，阶层固化在任何时代、任何国家都或多或少存在，轻重程度不一而已 —— 根本就没任何必要大惊小怪。

> -  打拼和汗水，是摆脱阶层固化的靠谱手段吗？这个问题的答案是很令人绝望的：不是。 
> -  当然，这并不是说努力就不重要了，因为相对成功可以靠努力，巨大成功只能靠运气 —— 谁都知道运气是普通人无法左右的；而出身（或者联姻）么 —— 更不是普通人可以仰仗的因素。 
> -  投资的本质就是用你的钱去帮你赚钱 —— 而钱这个东西，它是不休息的，一年 365 天，每天 24 小时，在投资正确的前提下，它都在为你工作……
> - 你现在明白了，不投资是不可能摆脱阶层固化的。
> - 然而，你一定被警告过：投资有风险，决策需谨慎！（或，股市有风险，投资需谨慎！）
> - 但是，是否真的如此呢？是真是假，只能靠你自己的行动去检验，在你没有长期践行之前，没有尚未践行的你能够直接理解的答案。

## 2. 证券交易市场是世界第九大奇迹

> - 在这里我们讨论的**投资**，尤其是使用**定投**这种方式投资的**标的**，指的是：那些在交易市场上可购买、可交易的上市公司的股票，或者是那些正在发展的下一代证券交易市场上可购买可交易的各种区块链数字资产。
> - 证券交易市场为普通人提供了一个若是没有它就不可能有的绝佳机会，什么机会啊？**摆脱阶层固化的机会。**
> - **让人感到惊喜的是**，因为有证券交易所的存在，无论是谁 —— 不分国界、不分地域、不分种族、不分性别、不分年龄、不分高矮胖瘦美丑、不分何种性取向 —— 都可以在任何时间点上购买世界上最优秀的企业的股票，让自己的钱 24 小时不间断地跟随着那些世界上最优秀的企业共同成长 —— 这才是真正有质量的“拼”！**尤为惊人的是**，在正常的情况下，作为投资者，这些普通人完全不需要额外做任何事情 ！**最为惊人的是**，购买世界上最优秀的企业的股票，竟然几乎没有任何门槛！
> - 证券交易市场上的企业，虽然也有垃圾企业，但，毕竟都是按照一定的标准严格筛选出来的企业，人群中真正善于创造商业价值的人才绝大部分都集中在那里。
> - 人们总以为 “选择股票” 是很困难的事情 —— 其实，一点都不难！因为那所谓的 “困难”，完全是惯性思维造成的，实际上，那只不过是人们总是不肯、或者不敢使用最简单直接粗暴有效的方法的结果。这个方法太简单了，简单到令人难以置信：**直接选择市场上所有人都最看好的股票**。
> - 如果你选择了市场上最被看好的那个标的，由此产生的效果是什么你知道吗？接下来，你不需要研究，你不需要分析，你不需要独自盯盘，甚至你根本就不需要与任何人讨论，事实上，什么都不用你做，因为所有这些，都由市场上最聪明的人替你做完了，并且免费！ —— 这绝对是现代交易市场上投资者的**最高境界**。
> - 在我看来，传统的证券交易市场绝对值得被称为世界第九大奇迹 —— 除了公认的世界七大奇迹之外，爱因斯坦曾经将 “复利” 称为世界第八大奇迹。
> - 如果说，传统证券交易市场可以被称为世界第九大奇迹，那么，区块链交易市场在我看来必须被称为世界第十大奇迹。区块链交易所，就是传统证券交易市场的颠覆版。

## 3. 普通人投资的唯一正确方式就是定投

先直接说结论：在交易市场这个神奇的地方，普通人唯一靠谱的投资方式只有定投 —— 切记！

> - 痛苦和快乐并不是对称的。我们的基因决定我们的感受。赔掉 10 块钱的痛苦远远大于赚到 10 块钱的快乐。你那感觉绝对就好像是正在被那个邪恶的小丑蹂躏，并且看着他吐吐舌头，听着他阴森地嘟囔，干嘛那么当回事儿啊……
> - 定投是使用自己的长期去支持的行为。 所以，既然赌上了自己的未来，那么，在选择的时候就经过了深思熟虑。于是，第一次买入之后产生的价格下跌，对你来说每一次下跌都是降低均价的时机。一把梭的人在那里体验着寒冬，瑟瑟发抖，你却截然相反，你神清气爽，你为你又增加了更多的低价筹码而倍感幸福……每次定投都很兴奋，因为每次均价降低都相当于是“向前平移了你的入场时间”。
> - 你看，明明是同样的世界，人们却可能感受截然相反，这是不是很神奇？如果你是采取定投策略的人，那么，一瞬间，同样的世界对你来说是另外一个样子，因为你所面对的价格曲线是由无数个微笑曲线构成的！这世界，幸福本来就是罕见稀缺的。我就问你，这种不可向人诉说的幸福是不是更稀缺更宝贵？



